Git_instructions

mkdir *****  //新建一个文件夹
//怎么删除？？

cd *****  //打开一个文件夹

pwd  //显示当前目录

git init  //初始化，打开某个文件夹之后使用此命令可以将当前目录变成Git可以管理的仓库

版本控制系统只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等
无法跟踪图片、视频和word的改动
文本建议使用UTF-8编码
不要使用windows自带的记事本来编辑任何文本文件，用VS Code
用VScode新建文件：点击左上角“文件” -> “新建文件” -> 保存

git ls-files
//这将列出存储库中的所有文件，包括仅暂存但尚未提交的文件

git add filename.txt  //将当前工作区的文件添加到暂存区

git commit -m "message"  //把暂存区的所有改动提交到仓库，-m后为本次提交的说明
//可以添加多个不同的文件，再一次性提交，比如
//git add file1.txt
//git add file2.txt file3.txt
//git commit -m "add 3 files"
//请记住，提交时记录的是放在暂存区域的快照
//每一次运行提交操作，都是对你项目作一次快照，以后可以回到这个状态，或者进行比较

git commit -a -m "message"  //跳过使用暂存区域直接提交，不需要add，直接进行此操作
//这很方便，但是要小心，有时这个选项会将不需要的文件添加到提交中

//注意：如果对某文件进行了修改1，并将其add到暂存区中，之后又对工作区中的该文件进行了修改2，这时如果运行git commit，
//是将暂存区中进行了修改1的文件提交到master分支，要想提交修改2的文件，需要再一次add

git status  //显示仓库当前的状态
//状态简览：使用 git status -s 命令或 git status --short 命令，你将得到一种格式更为紧凑的输出
//新添加的未跟踪文件前面有 ?? 标记，新添加到暂存区中的文件前面有 A 标记，修改过的文件前面有 M 标记。
//注意，这种状态简览的情况下文件前面的标记有两栏，左栏指明了暂存区的状态，右栏指明了工作区的状态
//例如：
// M file1
  M  file2
  MM file3
//file1在工作区已修改但尚未暂存
//file2文件已修改且已暂存
//file3已修改，暂存后又作了修改，因此该文件的修改中既有已暂存的部分，又有未暂存的部分

git diff filename.txt  //比较的是工作目录中当前文件和暂存区域快照之间的差异。 也就是修改之后还没有暂存起来的变化内容
//如果把所有的改动都add暂存了，再执行git diff命令，不会有任何结果，因为工作区的文件没有新增的改动。
//若要查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容，可以用 git diff --staged 命令。 这条命令将比对已暂存文件与最后一次提交的文件差异
//用 git diff --cached 查看已经暂存起来的变化（ --staged 和 --cached 是同义词）

git log  //显示从最近到最远的提交日志
//使用完git log后一直显示一个冒号无法退出 解决方法其实很简单，（英文状态下）输入字母q即可退出

git log --pretty=oneline  //也是最近到最远的提交日志，但比 git log 更加简洁，每条改动信息前的数字字母组合是commit id(版本号)

git reset --hard HEAD^  //将当前版本回退到上一个版本，HEAD表示当前版本，HEAD^表示上一个版本，HEAD^^表示上上一个版本
                        //往前100个版本写成HEAD~100

cat filename.txt  //显示某文件的内容

如果回退到上一个版本之后又后悔了，又想回到之前最新的版本，可以使用以下命令：
git reset --hard *****  //*****是之前最新版本的commit id，只用写前几位就行了

如果回退到上一个版本之后关掉了电脑，然后后悔了，想回到之前最新的版本，可以用以下命令找到之前最新版本的commit id
git reflog  //该指令记录了每一次命令

工作区：就是电脑里能看到的目录。比如我们打开learngit文件夹，运行git init让git能够管理此文件夹，这时这个learngit文件夹就是工作区
版本库：运行git init之后，在工作区中有一个隐藏的目录.git，这个不是工作区，而是git的版本库repository
版本库里面最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，
还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD

场景1：当改乱了工作区的某个文件时，改动还没有add，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，
分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退，不过前提是没有推送到远程库

要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联一个远程库时必须给远程库指定一个名字，origin是默认习惯命名；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

添加远程仓库
运行 git remote add <shortname> <url> 添加一个新的远程 Git 仓库，同时指定一个方便使用的简写，这个简写就是该远程仓库在本地保存的一个
简称，以后传输的时候就不用输网址了，比如需要push的时候，直接运行 git push origin master, 或者 git push <shortname> master
当然直接在push后面加网址也可以，但很麻烦
shortname 该简称默认的是origin, 当然也可以自己来命名
//修改简称
如果添加了多个远程仓库，origin, sk, t1, 等等，这个时候感觉t1这个简称过于简略，想把这个简称改成test1，可运行
git remote rename t1 test1
然后git remote 看看是否修改成功
//
url可以是网址https://开头的，也可以是git@server-name:path/repo-name.git, 比如git@github.com:HerrXu01/for_test_1.git
前者是https协议，后者是ssh协议，后者传输更快一些
//修改协议
如果一开始添加仓库的时候，URL用的是https，现在想换成ssh协议的
比如添加了一个远程仓库1，简称是origin，运行以下指令
git remote rm origin
git remote add origin git@github.com:HerrXu01/for_test_1.git
git push -u origin master
//

一个本地仓库可以添加多个远程仓库
这时候要注意在添加的时候，上述的简称要区分开；
一个本地仓库与多个远程仓库关联之后，可以运行 git remote 指令来查看所有已关联的远程仓库的简称
git remote -v 可以显示出仓库的简称和对应的URL

修改远程仓库的名称
在github上打开该仓库，点击settings，就可以直接改名称了
如果所修改的这个远程仓库之前就已经与某些本地仓库关联了的话，改完远程仓库的名称之后，还要重新进行关联；
比如我的远程仓库for_test重命名成了for_test_1，原先远程仓库for_test与本地仓库git_test_1关联的，但这时候因为
远程仓库重命名导致路径不对了，所以要重新设置URL
git remote set-url origin 新的URL
注：这里for_test在本地保存的简称是origin，如果简称不是origin，则要用之前保存的简称；
改完之后，可以运行git remote -v看一下

克隆远程仓库
例：我们先在github上新建了一个仓库gitskills，有一个README文件，现在要把这个仓库克隆到本地
比如我现在想把这个gitskills仓库克隆到E盘computer_courses这个文件夹，就先让git管理这个文件夹，
然后执行克隆命令
git clone 该仓库的地址
就可以了

如果你想在克隆远程仓库的时候，自定义本地仓库的名字，你可以通过额外的参数指定新的目录名：
git clone 地址 新的目录名

有时候会遇到报错 OpenSSL SSL_read: Connection was reset, errno 10054
可以输入以下命令
git config --global http.sslVerify "false"

git bash返回上一级目录
cd ..\


分支相关命令

查看分支 git branch 
此命令会列出所有分支，并在当前分支前面加上*

创建分支 git branch name
比如 git branch dev 
创建了一个名为dev的分支

切换分支
git checkout name 或 git switch name
将HEAD指针指向所要切换到的分支

创建+切换分支
git checkout -b name 或 git switch -c name
将以上的两步合成一步

每次提交，Git会将它们串成一条时间线，到目前，只有一条时间线，这个分支就叫主分支，即master分支
HEAD指向master, master指向最新的提交，HEAD就表示当前
每次提交，master都会向前移动，
当我们创建新的分支，例如dev时，Git新建了一个指针叫dev，指向master相同的提交，
然后我们再把HEAD指向dev（即切换到dev），就表示当前分支在dev上，
在dev分支上，我们对文件进行修改，并进行新的提交，dev指针就会向前移动，而master指针保持不动，
当我们切换回master指针时，发现文件里在dev分支上做的添加或者改动都没了，文件还是master指针指向的提交时的样子，

如果我们在dev上的工作完成了，我们可以将dev上的工作合并到master上，
git merge dev
我们在dev分支上工作好了，回到了master分支上，用以上命令可将所指定的分支(dev)合并到我们当前的分支上(master)

最后可以将dev分支删除，只留下一条master分支
git branch -d name
